(男)死にたいだなんて
そんな悲しいこと言わないでくださいよ。
(男)おかあさん。
♬〜
(男)まずは…。
(男)悩みを整理しましょう。
(ひばり)はい。
(男)｢あいつなんか いなくなればいいのに｣｡
そう思っている人物はいますか？
いるといえばいます。
っていうか人間→
そんな感情がないほうが
おかしくないですか？
(男)じゃあ 要するに あなたは→
その人物に消えてほしいと
願っているわけだ。
それは 少し違います。
(ペンで机をたたく音)
いや…。
そういう気持ちが…→
なくはないかもしれません…。
(ペンで机をたたく音)
(男)正直で結構です。
では あなたの その感情を→
端的に表現しましょう。
いいですか？ それはね→
殺意です。
♬〜
(ひばりがワインを飲む音)
(美咲)告白された!?
えっ… 四季くんから？
えっ… で？ えっ？
(楓)ん？ ｢で？｣って？
それだけ。
えっ？ ちょっと待って。 待って待って…。
えっ… 何？ それ。 どういうこと？
どういうことって？
でも それ以上 何も言われてないし。
はあ はあ はあ… ああ…。
で？ 楓は どうなの？ 好きなの？
好きっていうか…。
一緒にいて心地いいし
安心できるんだけど→
でも それって
岩田先生と３人でいる時のことであって→
まあ 好きなのかどうか…
う〜ん…。
岩田先生ねえ…。
ミステリー好きで毒舌な四季くんか→
爽やかスマイルで真っすぐな岩田先生か。
まだ選べないってことね。 フフッ…。
(四季)抜け駆けしちゃって すいません。
(岩田)フッ…。
変なとこ律義だよな。
だって 正々堂々
いきたいじゃないですか。
そういうところかもな。
えっ？
いや…。
正々堂々な。
♬〜
いい球 投げますね。
遠くまで ありがとうございます。
(城之内)いやあ〜
碑文谷って初めて来ましたけど→
いい所ですね！
(我妻)最近 何するにもついてくるんですよ
こいつ。
だって 師匠と弟子の感動の再会
見たいじゃないですか。
祖父も とっても楽しみにしてました。
どうぞ。
(我妻･城之内)お邪魔します。
おじいちゃん
我妻さんたち いらっしゃったよ。
あっ… どうぞ。 どうぞ。
あの… おじいさま
だいぶ具合が悪いのでは…？
出直したほうがいいですか？
あっ いや あの…→
祖父は今 幼い頃の私を横に座らせて
『こいのぼり』を弾いてるんだと思います。
あの… そういう夢を見てるんだと思います。
あっ でも… もうすぐ帰ってくると思います。
あっ すいません！
荷物 よかったら こちらに…。
(城之内)ああ… すいません。
すいません ごめんなさい。
(城之内)よかったら これ…。
ありがとうございます。
ご無沙汰してます。 まどふき先生。
(祖父)我妻くん！
はい！
おお〜！
１年間 僕が薦めたミステリとSFを
50冊以上読破した→
ミステリ好きの我妻くんだ！
50冊…？
来てくれて ありがとう！
お会いできて うれしいです。
おお…！
先生 紹介させてください。
僕の相棒です。
初めまして 城之内といいます。
ジョーって呼んでください。
こう見えて帰国子女でしてね
５カ国語を操る語学の天才なんです。
そうだったんですか！
我妻さん。
｢こう見えて｣は余計ですけどね。
頼りになる相棒を持ったな。
はい。
(城之内)はい。
(一同の笑い声)
(振り子の音)
(風鈴の音)
懐かしいなあ 逆上がり特訓。
今でも覚えてますよ。
フフフ…。
あのな 蹴り上げ… うん。
ここの足の蹴り上げを もっと
ドヒャッといくんだ。
(祖父の声)あの頃と変わらない→
真っすぐな目をしているねえ。
ハハハ…。
名探偵を夢見ていた
我妻少年のまんまだ。
あの頃 僕の夢を笑わなかったのは
先生だけでした。
かなえることはできませんでしたが…。
人生は いつもままならない。
それでも…。
それでも前を向き 突き進むべきだ。
いや 突き進まなければならない。
分かったか？ よしよし…。
我妻くん 君は突き進んできたはずだ。
その真っすぐな目を見れば分かる。
君が これまで歩んできた道のりは
幸せばかりじゃなかったかもしれない。
でも だからこそ 今の君がいるんだ。
♬〜
楓さん。
はい。
手伝いまーす！
えっ いや 大丈夫ですよ。
ほら 恩師と２人きりにしてあげたいなって。
僕 そういうところ 気が利くんで。
フフフ…。
じゃあ お言葉に甘えて。
Ｄｊａｍｅｌｏ ａ ｍ！
えっ？ すごい！
フフフフ…！
えっ 何語ですか？
スペイン語です。
日本語で｢任せて｣って意味なんですよ。
へえ〜！
我妻さん ｢先生は自分の人生の一部だ｣
って言ってました。
へえ〜 それ聞いたら 絶対喜びます。
かつての教え子が 自分の人生を歩む。
その姿を見るというのは
この上なく幸せなことだ。
孫であり 教え子でもある楓にも
自分の人生を歩んでほしいんだが→
僕がその時間を奪っていないか心配でね。
あの子には
ずっと未来を見ていてほしいんだ。
残される寂しさというのは
もう十分だろうからね。
(ドアの開く音)
(岩田)ひばりさん。
(岩田)ひばりさん？ 大丈夫ですか？
なんか困ったことでも…。
ううん。 大丈夫。
これからランニング？ いってらっしゃい。
はい！ いってきます！
♬〜
(美咲)すずちゃん。
無理はしなくていいんだよ。
でもね 友達みんな
すずちゃんが来るの 待ってるよ。
『怪人二十面相』!?
(小林)あっ… えっ これですか？
知ってます？
俺 今 読んでんだよ。
えっ？ 奇遇ですね。
(岩田)うん。
乱歩 好きなんですか？
好きっていうか…
薦めてもらったんだ。
名探偵に。
名探偵？
(美咲)ありがとう。
うん。
(岩田)ありがとうございます。
(四季)ありがとうございます。
(せき払い)
皆さん 本日は お集まりいただき
ありがとうございます。
まず 紹介すべきは 彼。
なんと
ミステリーな話を抱えてるみたいなんです。
ミステリな話…。
(岩田)うん。
あっ ほら 僕
碑文谷さんに弟子入りしたじゃないですか。
えっ？ 初耳ですけど。
えっ？ でしたっけ？
でね 彼なんですけど→
碑文谷さんにお借りしていた
『怪人二十面相』を彼も読んでいたんです。
しかも… 名前は？
小林です。
(楓･四季)小林少年!?
(美咲)小林少年って
少年探偵団のリーダーの？
(楓･四季)小林芳雄。
(岩田)｢りんごのようにつやつやした頬の｣…。
…なんだっけ？
(小林)｢目の大きい
12〜13歳の少年が立っていました｣｡
何？ それ。
小林少年の登場シーンですね。
(美咲)えっ 暗記してんの!?
まさか みんな ミステリーマニア？
です！
先輩は ｢ミステリー｣って言ってる時点で
まだまだです。
一緒だろ。
全然違います。
｢ミステリ｣は
推理や探偵ものの事件を想起させますが→
｢ミステリー｣は
SF ホラーサスペンスなどを含みます。
つまり ミステリーは
言葉の指す対象が広すぎる。
細かいなあ…。
(楓･四季)大事なことです。
そもそも
『怪人二十面相』しか読んでないですよね？
なんだよ 悪いか？ 鋭意努力中だ！
傑作選も おすすめですよ。
『江戸川乱歩傑作選』｡ 新潮社文庫の。
うん 新潮社！
ここで老舗レーベルの名前が出るとは。
(岩田)大人ぶりやがって。
ってか 何年生だっけ？
(小林)高校２年です。 イエイ。
(一同の笑い声)
ってか… ってか そんなことより→
こちらには 明智小五郎にも負けない
名探偵がいるって聞いたんですけど…。
実はね 小林くん 名探偵は祖父なの。
(風鈴の音)
ねえ ミステリな話があるんだよね？
よかったら 聞かせてくれない？
…はい！
(小林)小学生の頃 毎年夏休みに→
家族で祖父母の家に行ってました。
(岩田)いい写真だな。
(小林)いつもは
すぐ祖父母の家に行くんですけど→
その年は 空港に着くなり→
父が ｢できれば すぐに
予約をお願いします｣って→
どこかに電話してたんです。
すぐにって なんの予約？
乗馬でした。
｢じょうば｣って あの 馬に乗る あれか？
(四季)いやいや 他に何があるんですか。
ハハッ…。
僕 その前の年に 馬から落ちちゃって…。
それが軽いトラウマになってたんです。
ん？ それでも ご両親は
初日に乗馬の予約したんだ？
はい。
それで 僕が行かないって言ったら
ホテルに連れていかれました。
｢ここで留守番してて。
今日は ここに泊まるから｣って。
(岩田)ふーん…。
ちゃんと留守番できたのか？ 小林少年。
(四季)ちょっと…。
いや…。
実は ホテルを抜け出して
祖父母の家に…。
小学生一人で？
早く２人に会いたかったんです。
フフフフ…。
大好きだったんだ。
祖父は昔から 広い庭で
よくキャッチボールをしてくれました。
祖母は 手相を見るのが好きで…。
(小林の祖母)みんなから ずっと好かれる子だ。
手が教えてくれる。
いいことは重なるもんだよ。
あんたには いいことしか起こらない。
(風鈴の音)
♬〜
(岩田)なるほどなあ。
うれしいね。
そんなふうに言ってもらえたら。
(小林)ですよね。
その日も 野球を始めたって言ったら
なんて占ってくれるかなって→
楽しみにしてました。
(小林の声)祖父母の家に向かう道には
かかしが並ぶ祖父の田んぼがあって…。
(小林の声)その側溝に
ツツジからとれる染料の跡を見たのを→
今でも覚えてます。
ツツジ？
(小林)はい。
ツツジの染料は
手染めが好きな祖母が よく使ってて。
(小林の声)で それから家のほうに行くと
祖父母の姿が見えました。
リウマチを患っていた祖母は
車椅子がないと生活できない状態でした。
でも 祖父は 農業の傍らで
楽しそうに祖母の介護をしてました。
多分 生きがいだったんだと思います。
あの時は
もう １年ぶりに会えるのがうれしくて→
おっきい声で呼んだんですけど…。
(小林)おじいちゃん！ おばあちゃん！
(小林の声)返事がありませんでした。
聞こえてなかったとか？
でも 祖母は手を振ってくれました。
(風鈴の音)
(小林の声)で そのまま２人は ゆっくり
家の中に入っていっちゃったんです。
僕は 走って門を抜けて
玄関に向かいました。
そしたら…。
そしたら…→
ドーン！ って…。
え…？
すごい音がしたんです。
(小林の声)見えたのは…。
(小林の声)炎でした。
火は どんどん広がって
あっという間に大きくなって…。
♬〜
(割れる音)
そしたら
祖父が一人 よろよろと外に出てきました。
それで 祖母の名前を叫んでから
言ったんです。
(小林の祖父)わしを捨てんでくれ！
けいこ…！
おじいちゃん！
ばあさんが出てこなかったか!?
ああーっ…！
捨てんでくれ…？
それで…→
そのまま 祖母を捜しに
家の中に戻っちゃったんです。
えっ 家って…→
でも 燃えてるんじゃ…？
♬〜
次に覚えてるのは
消火活動が終わった後の光景です。
家は全焼していて→
玄関だった場所には
小さめの脚立が転がっていて→
白い煙が上がってました。
でも 僕… 何もできなくて。
それで 祖父は…。
もういい… もういいよ ありがとう。
よくないんです…！
おかしいのは ここからなんです。
燃えた家の中に 祖母の形跡がなかったんです。
…えっ？
家は塀に囲まれてて
外に逃げたとは考えづらい。
なのに 車椅子でさえも
焼け跡から見つからなくて…。
えっ… でも 車椅子に乗ったおばあさんを
見てるんだよね？
車椅子ごと消えたってこと？
僕が幼いこともあって→
警察は 祖母を見たことを
まともに取り合ってくれませんでした。
祖母は 祖父を捨てて
どこに消えてしまったんでしょうか…。
車椅子に座っていた祖母は
一体 どうやって姿を消したんでしょうか？
ご両親は なんて言ってるの？
聞けなかったんです。
祖父母の家に向かってたんですけど→
一時停止を無視した車が
横から飛び出してきて…。
暴走してきた相手は即死でした。
でも 両親も そのまま…。
(岩田)うわっ！
(四季)ちょっと！
(岩田)ごめん！
(四季)先輩…！
(岩田)小林 もう その話は いいよ。
もういい…。
で 小林は
どうやって高校まで進んだんだ？
母方の親戚が
いろいろと助けてくれました。
そっか… 良かった。
ちゃんといい人がいて 良かった。
(美咲)その親戚は おばあさんのことについて
何か言ってなかったの？
いつも ｢おばあちゃんは
遠くに行っちゃったんだよ｣って→
言うばかりで…。
今日は にぎやかだねえ。
初めまして 小林くん。
初めまして…。
話は全て聞いていたよ。
♬〜
(柱時計の時報)
小林くん
これは僕の勝手な想像なんだがね。
君が本当に知りたいのは→
不思議な出来事の真相では
ないんじゃないかな？
(岩田)えっ そうなの？
…はい。
いつも考えちゃうんです。
なんで あの日 両親は
すぐに祖父母の家に行かなかったのかって。
なんで 空港に着いて
急に 乗馬の予約をしたんでしょうか？
旅行に行く少し前から→
祖父母の話をすると なぜか顔を曇らせて
話をすり替えようとしてました。
父と母は 祖父母のことが…→
嫌いだったんでしょうか？
世の中で起こる全ての出来事は物語。
僕は そう思うんだ。
もし 君が望むなら
ご家族の物語を紡いでみよう。
ご両親には おじいさまとおばあさまの家に
行きづらい理由があったんだ。
では その理由とは 一体 何か？
楓は どんな物語を紡ぐのかな？
関係が変わったのは 両親と祖父母ではなく
おじいさんとおばあさんだった。
おじいさんが発した
｢俺を捨てんでくれ｣という言葉が→
この物語を補完している。
祖父母の関係性が変わったという視点は
悪くない。
だが まだ 謎が残っている。
なんで わざわざ乗馬を選んだのか？
うん。
祖父母の家に行きづらいだけなら→
もっと 小林くんも
同行したくなるようなことを考えたはずだ。
あっ… はい。
ツツジは春から初夏の花。
夏休みに見るには遅いと思う。
うん。
なぜ 室内や納屋ではなく
玄関に脚立があったのか？
(四季)なぜ おじいさんの足が
よろついていたのか？
つまり これには 別の物語Ｘが存在するんだ。
物語Ｘ…？
楓 香りを焚かせてくれないか？
♬〜
(風鈴の音)
｢絵｣が見えたよ。
君のご両親は→
おじいさまの元に
行かなかったわけじゃない。
行けなかったんだ。
(小林)えっ…？
ご両親は 君が断ることを分かった上で
あえて 乗馬を提案したんだ。
あえてって… なんで そんなこと？
君を留守番させるためだろうね。
まだ幼かった君には
少々 残酷な現実が待っていたからだ。
…なんですか？
君のおじいさまは…→
認知症を患っていたんだ。
認知症…。
そんな…。
いや だって あんな元気だったのに…。
簡単に受け入れられないのも無理はない。
だが おじいさまが認知症だとすれば
つじつまが合うんだ。
ご両親は おばあさまから
時折 認知症の相談を受けていたんだ。
(美咲)だから 祖父母の話になると
顔を曇らせてたんだ。
おじいさんが認知症だったとしたら…。
介護する人と される人が
入れ替わっていた…。
祖父母の関係性が変わった。
火事の後
家に おばあさまの姿がなかったことが→
何より その状況を示している。
あの日 小林くんが見たのは
おばあさまではなかった。
えっ じゃあ 誰だったんです？
(小林)おじいちゃん！ おばあちゃん！
(祖父の声)おじいさまが押していたのは→
車椅子ではなく シルバーカーだったんだ。
玄関で白い煙を上げていた
脚立のような それが→
シルバーカーだった。
小林くんが見た おばあさんっていうのは？
小林くんのおじいさまは 農業をやっていた。
農家に いつもあり→
火が移れば
跡形もなくなってしまうものは…。
かかし…？
(岩田)あれ？
でも 手を振ってるように見えたのは？
シルバーカーに伝わる振動で
かかしの体が動くこともある。
まして 固定されていないとしたら
なおさらだ。
なんで 祖父は
シルバーカーに かかしなんか…。
おばあちゃんに見立ててたのかも。
えっ？
しばらく 姿が見えない おばあさんを
かかしに重ねてしまった。
認知症の中には
そういう幻を見るものもあるんだよ。
じゃあ 祖母は どこにいたんですか？
旅行の直前に 一体 何があったのか…。
小林くん
君が近くの側溝で ツツジの色を見た それは→
本当に染料だったのかな？
…えっ？
(祖父の声)君のご両親は→
おじいさまの元に
行かなかったわけじゃない。
行けなかったんだ。
認知症を患っていたんだ。
(美咲の声)介護する人と される人が
入れ替わっていた…。
あっ…！
なんですか？ 教えてください！
ツツジの色と間違えるぐらい
赤みがかっていたということは…。
比較的 新しい血痕だった。
血痕？
♬〜
あの日 おばあさまは→
認知症のおじいさまが押す車椅子で
用水路に転倒し→
大けがをしてしまった。
そんな…。
病院に搬送される時→
車椅子は おばあさまと一緒に
救急車に乗せられた。
だから 焼け跡から
車椅子が見つからなかったんですね。
当然 おじいさまも
救急車に同乗したことだろう。
だが 病院に着くなり
自宅に戻ってしまった。
なんで 祖父は
一人で家に帰ったんですか？
家に帰れば
おばあさんに会えると思ったのかも。
突然 最愛の人の姿が消えたんだ。
その苦しさは
簡単に受け入れられるものではない。
きっと おじいさまの｢こころ｣は
完全に壊れてしまったんだ。
おばあさまへの愛情ゆえに。
小林くんに
認知症の話をするわけにもいかず→
大けがをした おばあさんの症状も
思わしくなかった。
だから 病院には
ご両親だけで行くしかなかった。
(美咲)つまり ご両親は
乗馬ではなく 病院に向かっていた。
そんな中 火事が起きた。
おばあさんだと思っていた かかしが
燃えてしまった。
かかしは
わらでできているから→
残骸が残らない。
おじいさんは ｢妻が消えた｣｢捨てられた｣って
思い込んじゃった…。
(岩田)だから ｢捨てんでくれ｣って…。
なんで お父さんたちは
嘘なんかついたんですか？
何も隠さずに みんなで一緒にいたら
あんなことには…。
ショックを与えたくなかったんだろう。
｢聡明でいたい｣という
おじいさまの願いもあったかもしれない。
君の家族は 君に優しい嘘をついたんだ。
家族の愛情を感じる嘘もあるんですね。
小林くん
写真 見せてもらってもいいかな？
こんな僕だけどね これだけは言える。
いや 僕だからこそ言える。
おじいさまは
決して 不幸ではなかったはずだ。
最期の時
薄れゆく意識の中で きっと→
見つけることができたはずだからね。
やわらかく ほほ笑む 妻の姿を。
一緒に笑い合う 家族の姿を。
君には そう思う義務がある。
｢いいことは重なるものだ｣と
おばあさまが おっしゃっていたからだ。
確かに あの日の君には 悪いことが重なった。
だが 今後の君には→
いいことを重ねる義務がある。
♬〜
(たたく音)
そういう義務がある。
(泣き声)
(すすり泣き)
どんな形の｢家族｣であっても→
そこには 思い合える温かさがあると
僕は信じてる。
小林くんの家族が そうであったようにね。
僕には分かる。
小林くんのご家族が
どれほどの愛に満ちていたのか。
♬〜
ほら 君のおじいさまとおばあさま…。
ご両親もだ。
あんなに温かい目で
君を見守ってくれているじゃないか。
♬〜
せっかく いらしたんですから
どうぞ 上がってください。
僕の手相も見ていただけますか？
えっ？ ああ…。 どうぞ…。
(風鈴の音)
おっ…！ なんだよ？
(四季)こっちのせりふです。
何 寂しそうな顔してるんですか？
(缶を開ける音)
(岩田)いや…→
ぶっちゃけ
｢俺の両親って どうだったんだろう｣って。
自分は独りぼっちだ
とでも言うつもりですか？
(四季)言っときますけど
そう思ってるの 先輩だけですからね！
ちゃんと 周り見てください。
(岩田)四季〜っ！
(四季)うおーっ！ やめてください！
こぼれる こぼれる！
(岩田)おまえって奴は！ おまえ…！
まどふき先生が なんで レジェンドなのか
分かった気がする。
うん。
初めて会った人の家族のことまで
分かっちゃうんだから すごいよなあ…。
うん。
教師 続けてれば
分かるようになるのかな？
ねえ 美咲。
ん？
なんで そんな悲しい顔してるの？
(美咲)すずちゃん。
無理はしなくていいんだよ。
でもね 友達みんな
すずちゃんが来るの 待ってるよ。
学校が怖いんだって。
怖くて眠れないって。
美咲は 顔見て 話せてるの？
うーん… 部屋に こもっちゃう日もある。
どうしてあげたらいいのか
私も分かんなくなっちゃって。
ねえ じゃあ 相談してみる？
えっ？
元校長の名探偵に。
(すず)あなたが 名探偵さん？
おお〜！ 名探偵か。
いやあ そう呼ばれると
気分のいいものだね。 フフフッ…。
すずちゃん 早速だけどね
学校のことで悩みがあるそうだね。
(すず)悩みというより これは事件なの。
なるほど。
詳しく聞かせてくれないか？
(すず)うちの学校の階段ね→
いつもは 12段なのに
時々 13段になっちゃうの。
ほお〜…。 それは不思議だねえ。
(すず)それから
音楽室の前を通りかかったら→
中で 前の校長先生がピアノを弾いてた。
１年前に死んじゃったはずなのに。
それは怖いものを見たね。
(すず)でもね 友達に言ったら
｢すずは嘘つきだ｣って言われちゃった…。
嘘なんかついてないのに。
いやあ そのとおり。
すずちゃんは 嘘なんかついていない。
信じてくれるの？
もちろん！
じゃあ 名探偵さんは
どう解決する？
すずちゃん 世の中で起こった出来事に
なんでも原因を求めちゃいけないよ。
不思議なことに遭遇するのは
なんの刺激もない日々を送るよりも→
ずっと幸せだと思うべきだ。
(すず)幸せ？ どうして？
すずちゃんは
魔法の世界の主人公だからだよ。
フフフッ…。
(すず)魔法？
すずちゃんは 12段しかない階段を
13段に増やす魔法が使える。
さらに すごいのは→
前の校長先生を生き返らせるという
とっておきの魔法だ。
これは 相当な腕を持つ魔法使いじゃないと
使えないらしい。
(すず)そっか…。
(すず)全部 魔法だったんだ…。
(すず)私は魔法が使えたんだ…。
そっか…。
とっておきの魔法だったんだ…。
ああ… そっか…。
♬〜
ずっと 怖くて眠れないって言ってたんです。
怖い思いは 払拭されたかな？
ありがとうございます。
本当に ありがとうございます。
うちの→
おばあちゃんのために。
お会いしたいと思っていたんですよ。
同じ病気を患っていると聞いた時から。
(柱時計の時報)
ん？ 目が覚めたかな？ すずちゃん。
(すず)ああ… 名探偵さん…。
あっ…
私 何か失礼なこと言ってませんでしたか？
いやいやいや…
心配の必要はありませんよ すずさん。
美咲。
おばあちゃん…。
はあっ… ２カ月ぶりだ…。
(すず)美咲。
(美咲)ん？
連れてきてくれて ありがとう。
フフッ…。
名探偵さん…。
あの… 私… 私ね→
病気なんです。
孫娘のことが 時々 分からなくなってしまう。
頭の片隅では 美咲だって分かっていても→
大好きだった 小学校の先生に
見えてしまうことがあるんです。
(すず)その度に 美咲が私に合わせて
演技してくれてることも分かってる。
(すず)名探偵さん…。
幻を見ないようにするには→
美咲に心配をかけないようにするには
どうしたらいいんでしょうか？
いやあ… 難しい問題だ。
僕も 何度も考えていたことでしてね。
実はね→
僕も同じ病気なんですよ
すずさん。
そうなんですか。
だが 残酷なようだが
僕たちの幻は 病気が見せているものだ。
自力で消そうにも
そう うまくはいかない。
でも すずさん→
心配かけたっていいじゃないか。
忘れたっていいじゃないか。
たとえ 思い出せない時がきても→
われわれが孫を思う気持ちは→
この子たちが生まれた時から
何一つ変わらない。
そうですね。
すずさん。
どんなに病気が進んでも
すずさんは美咲先生のおばあさまです。
♬〜
僕が楓のおじいちゃんであるようにね。
フフッ。
はい おしまい。
おっ？ なんだ？
まだまだ読めっていう顔だな。
う〜ん… 仕方がないな。
じゃあ もう一冊だけ。 なっ。
よし。
うっ… ふう…。
ああ…。 まだまだ読み足りないって。
いやあ 誰に似たのかなあ…。
ほら 見てごらん。
こんなに楽しげな顔をされては
断れるはずもない。 フフフッ…。
なあ 香苗。
ハハハハッ…。 うん…。
うん。 フフフ… フフッ… ハハハ…。
うん？ フフフフッ…。
(風鈴の音)